Ne?!
D-Dün 23 kalp krizi kurbanı daha mı vardı?!
Kira'nın bir öğrenci olduğundan şüphelenmeye başlar başlamaz,
cinayetlerin zamanlaması teorimizi çürütürcesine değişti.
Bu, Kira'nın polisin bildiklerini bildiği anlamına mı geliyor?
L, soruşturma bulgularının sızdırıldığını öğrenince,
poliste bana dair ipuçları aramaya başlayacaktır.
Biri tüm bu zaman boyunca seni takip ediyor.
Bu bir sorun.
Onu kesinlikle halledeceğim, Ryuk.
Shinigami gözleriyle,
bir insanın adı ve ömrü başlarının üstünde görülebilir.
Ayrıca,
Shinigamiler, Ölüm Defteri'ni alan kişinin gözlerini
Shinigami gözlerine dönüştürebilir.
Bir çift Shinigami gözünün bedeli,
o kişinin kalan ömrünün yarısıdır.
Peki... Ne yapacaksın, Light?
Ryuk'u son zamanlarda görmüyorum.
Defterini İnsanlar Dünyası'nda kaybetti mi gerçekten?
Defteri muhtemelen ona ulaşmadan bir insan tarafından alındı.
Olamaz... Eğer başına bu geldiyse, o kişi ölene ya da defter yok edilene kadar
onunla birlikte kalmak zorunda kalırdı.
Evet.
Ryuk'un bu kadar sıkıcı bir şey yaptığını hayal edemiyorum.
İki Ölüm Defteri taşıdığını duydum.
Ciddi misin? Neden iki taneye ihtiyacı olsun?
Ne düşündüğünü anlamıyorum.
Shinigami gözlerine sahip olabilmem için,
ömrümün yarısını feda etmeliyim.
Doğru mu?
Evet.
Ne yapacaksın?
Benimle anlaşma yapmak ister misin?
Ryuk.
Bu anlaşma...
söz konusu bile olamaz.
Şimdi dinle.
Suçlulardan arınmış ideal, yeni bir dünya yaratmak istiyorum.
Ayrıca o dünyada uzun süre tanrı olarak hüküm sürmeyi de planlıyorum.
Eğer hayatımı uzatacaksa bu anlaşmayı düşünebilirim,
ama kısaltacaksa tartışmaya bile değmez.
Sen herkesten çok bunu bilmelisin.
Evet, sadece böyle bir anlaşmanın var olduğunu söylemem gerektiğini hissettim.
Bana bunu daha önce söylemediğimden şikayet etmeni istemiyorum.
Bana bunu daha önce söylemediysen?
Zaten çok geç kalmadın mı sence?
Bunu bana ilk karşılaştığımızda söylemeliydin
ya da Death Note'a talimatları yazarken buna da yer vermeliydin.
S-sanırım haklısın.
Bir Shinigami olmama rağmen, benden korkmuyor ya da yalakalık yapmıyor.
Böyle şeylerde bana zorluk çıkarmakta hiç sakıncası yok.
Ee?
Hmm?
Şimdiden söylemek istediğin başka bir şey olmadığına emin misin?
Shinigami Ryuk...
Yok, başka bir şey yok.
Sanırım...
Öyle mi? Ne kadar hayal kırıklığına uğratıcı.
Hayal kırıklığı?
Gözler yerine kanatlar teklif etseydin,
belki anlaşmayı ciddi ciddi düşünebilirdim.
Gökyüzünde özgürce süzülmek çok tanrısal bir şey.
İnsanoğlunun antik çağlardan beri kurduğu bir rüya.
Kanatlar çıkarıp uçmaya başlarsan dikkat çekersin.
Bahse varım sadece bu yüzden polis tarafından tutuklanırsın.
Bu bir şakaydı, Ryuk.
Ancak, gözler ve kanatlar için anlaşmaya devam edersem,
sonunda gerçek bir Shinigami'ye dönüşeceğim.
Bu eğlenceli olabilir, ne dersin?
Merak etme.
Tüm bunlar olmasa bile, sen zaten...
layık bir Shinigami'sin!
Shinigami Diyarı bugünlerde çürüyor.
Hepsi boş hayatlar yaşıyor
ve sadece ölmek istemedikleri için insanların hayatlarını alıyorlar.
Kimse bile bilmiyor
neden var olduğumuzu.
Varlığımızın hiçbir nedeni olduğundan şüpheliyim.
Onlardan çok daha fazla bir Shinigami'sin.
Söylediklerinden anladığım kadarıyla,
ben çok daha fazla iş yapıyormuşum gibi görünüyor.
Ama ben Shinigamilerle aynı kefeye konmak istemiyorum.
Bu Death Note'u bir insan olarak insanlar için kullanıyorum.
Ama Shinigami Diyarı'nın insanlar için tamamen anlamsız olduğunu da söyleyemem.
Ne demek istiyorsun?
Şöyle düşün.
Senin gibi bir Shinigami yüz—hayır, bin yılda bir İnsanlar Dünyası'na geldiğinde,
İnsanlar Dünyası büyük ölçüde değişiyor.
Shinigami Diyarı'nın varlığı korkunç derecede anlamlı.
Ö-Öyle mi?
Bana Shinigami Diyarı'nın çürümüş olduğunu söylemiştin.
Bu dünyadan döndüğünde,
burada öğrendiklerini kullanıp onu değiştirmeye ne dersin?
Light,
sen bayağı bir iyimser olabilirsin.
Tabii ki öyleyim.
Eğer olmasaydım,
Death Note'u kullanarak dünyayı daha iyi bir yer yapmaya çalışmazdım.
İşte bu!
Anladım!
Ne oldu? Ne anladın?
Bugün beni takip eden adamın adını nasıl öğreneceğimi.
Nasıl yapacaksın?
Death Note'un kurallarını lehime kullanacağım.
Eğer bir ölüm nedeni yazarsam, ek olarak 6 dakika 40 saniyem var
belirli koşulları ve ölüm zamanını kaydetmek için.
Bu koşullarda ne kadar özgür olabileceğimi merak ediyorum.
Bunu test edeceğim.
Evet, benim.
Altı mahkum daha...
Kalp krizi mi?!
Bu Kira.
Ne?
Üçü ölmeden önce tuhaf davranışlar sergilemiş?!
N-Ne demek istiyorsun?!
Sadece basit kalp krizinden ölmediler mi?
Yani, kalp krizinden öldüler ama biri ölmeden önce,
parmağının kanıyla duvara garip bir resim çizmiş.
Diğeri de vasiyet ya da anlamlı bir şey gibi durmayan bir mektup bırakmış.
Üçüncüsü, sadece personel tuvaletine gitmek için kaçtı.
Ne oldu, Watari?
Daha fazla kurban var, ama durumları daha öncekilerden farklı.
Daha öncekilerden farklı mı?
Sahnedeki resmin ve mektubun görüntüsünü size göndereceğim.
Eğer mümkünse.
Kira'dan korktuğunu anlatan bir not.
Bu, bir suçlunun yapabileceği bir şey olarak görülebilir,
ama Kira ölüm zamanını kontrol edebilir.
Eğer ölümden hemen önceki eylemleri de kontrol edebiliyorsa,
bu şu anlama gelir...
Şef!
Bu mevcut kurbanlarla ilgili.
Medyaya kalp krizinden öldükleri dışında hiçbir şey söylemeyin.
Kira'nın bir tür test yapıyor olması mümkün.
Eğer durum buysa,
ona sadece cevabı vermiş oluruz.
Anlıyorum.
B-Ben de anladım.
Suçlular üzerinde test mi yapıyor?
Bu korkunç.
Sanki bir oyunmuş gibi insanların hayatlarıyla oynuyor.
Bu affedilemez!
Eğer Kira suçluları kobay olarak kullanıyorsa...
ne elde etmeye çalışıyor?
Şuna bak, Ryuk.
Dünkü testin sonuçları çoktan babamın bilgisayarına girilmiş.
Sonuçlar tam da beklediğim gibi.
Death Note, aklımdakiler için işe yarayacak.
Bununla ne demek istiyorsun?
Biri kaçtı ve Death Note'ta belirttiğim tuvalete gitti.
Bir diğeri, Death Note'ta çizdiğim resmin aynısını çizdi.
Bir diğeri de Death Note'ta yazdığım mektubun aynısını yazdı.
Bu üçü tam da istediğimi yaptı.
Diğer üçüne kasıtlı olarak çok zor görevler yazdım.
İlki, "bir saat içinde Eyfel Kulesi'nin önünde öl."
Japonya'daki bir hapishaneden bir saatte Fransa'ya gitmek fiziksel olarak imkansız.
Bu yüzden bu gerçekleşmedi ve sadece normal bir kalp kriziyle sonuçlandı.
Bir sonraki,
"hapishane duvarına L'nin yüzünün resmini çiz"di,
ama bilmediği birinin yüzünü çizemez.
Anladım.
Sonuncusu için,
ona "L'nin Japon polisinden şüphelendiğini biliyorum" yazan bir not yazmasını belirttim.
Bunun işe yarayabileceğini düşünmüştüm, ama olmadı.
Bu da demek oluyor ki insanlar,
bilmedikleri ya da kendi başlarına akıl edemeyecekleri şeyleri yazamıyorlar.
Kısacası, Death Note bile imkansızı yapamıyor.
Ama kişinin gerçekçi bir şekilde yapabileceği bir şeyse,
ölmeden önce onları istediğim kadar kontrol edebilirim.
Bunu çözdün,
ama ne yapmaya çalışıyorsun, Light?
L ve polisler asla gerçek amacımı anlayamayacaklar.
Büyük dedektif muhtemelen o suçluların bıraktığı resmi ve mektubu çözmeye çalışıyor.
Tamamen anlamsız bir ölüm mesajı.
Eğer Kira o suçluları bir test için kullandıysa,
şimdi bir şeyler yapmaya başlayacak.
Eğer şimdi harekete geçerse, FBI'ın şüpheli davranan birini fark etme ihtimali var.
Ama aklında farklı bir hedef varsa,
mektup ve resim bir tür mesaj olabilir.
Bu mu?
Pekala, artık gerçek şey zamanı.
Gerçek şey?
Dün haberlerde,
bir banka soygununda başarısız olan bir uyuşturucu bağımlısı vardı.
Sivillere saldırdı ve kaçtı.
Onu kullanacağım.
Son dakika ama eminim birini bulabilirim.
Birkaç kişiyle çıkmayı teklif edeceğim.
Birkaç kişiyle çıkmayı mı?
Evet.
Ryuk, görünüşüm öyle olmasa da oldukça popülerim.
Alo?
Ha, Light?
G-Günaydın...
Hâlâ beni takip ediyor, değil mi?
Bu harika.
Eğer peşimdeki olmasaydı, şimdi yapacağım şeyin bir anlamı kalmazdı.
Light!
Bir randevu mu?
Evet.
Nasıl bakarsan bak, bu bir randevu.
Hatta takipçime göre bile.
Normal bir randevu değil, değil mi?
Takipçinin adını öğrenmenin bir yolun olduğunu söylemiştin,
ama ne yapmayı planlıyorsun?
Ha? Ryuk, Death Note'a yazdıklarımı görmedin mi?
Yok. Gözetlemek sıkıcı olurdu.
O zaman sabırla olacakları izle.
Üzgünüm, seni beklettim mi?
Hayır, hiç de bile!
Neyse, Space Land'e ortaokuldan beri gitmemiştim!
Çok heyecanlıyım! Hem de seninle baş başa!
Evet.
Hafta içi sadece okula ve dershaneye gidiyor.
Ara sıra izin günlerinde randevulaşıyor.
Oldukça normal biri.
Hayır, ciddi bir lise öğrencisi.
Başkomiser Yagami'nin oğlu, Light.
Onu şüpheli görmek için bir nedenim yok.
Her neyse,
Bugün onun gözetimini bitireceğim.
Light...
Üniversite sınavları bitene kadar dışarı çıkmayacağını söylememiş miydin?
Evet, ama deneme sınavlarında birinci oldum.
Çok kötüsün!
O burada! Geldi!
Onun dışında yedi yolcu var.
Her şey yolunda gidecek.
Ha?
Bu otobüsü ele geçiriyorum!
Otobüs kaçırma?! Şimdi mi?
Telaş yapmayın!
Kıpırdayanı öldürürüm.
Şoför, Space Land'in ofis numarasını biliyorsun, değil mi?
Onları ara!
Tamam.
Ben 174 numaralı otobüsün şoförü Sasaki!
Olanları anlatın!
Silahlı bir adam otobüsü kaçırdı!
Onu bana ver.
Duydun mu? Dikkatli dinle.
Space Land'ın dünkü kârını oradan iki durak öteye getir.
Bir kadın arabayla gelsin, tek başına!
Bunu bu otobüs oraya varmadan yap!
Eğer bir numara yapmaya kalkarsan
veya polisi ararsan,
tüm yolcuları teker teker öldürürüm!
Yuri, endişelenme.
Bir fırsatını bulup
tabancayı tutan elini yakalayacağım.
Bu çok tehlikeli. Yapma.
O duruma gelirse, ben hallederim.
Sorun yok. Not geçmemize gerek yok.
Fısıldadığımız sürece, otobüsün gürültüsünden duyamaz bizi.
Onun suç ortağı olmadığına dair kanıtın var mı?
S-Suç ortağı mı?
Oldukça yaygın bir şey.
Suçlu yalnızmış gibi davranır
ve işin şüphesi için arkada birini nöbetçi bırakır.
Sorun ne?
Hayır... cidden öyle mi düşünüyorsun?
B-Başka şansım yok.
Light Yagami'nin Kira olması mümkün değil.
Kira, suçluyu kalp kriziyle öldürebilirdi.
İşte kanıtım. Bir bak.
FBI mı?!
Anlıyorum. L, Japonya polisiyle bağlantılı olanları FBI'la araştırıyor!
Adı Raye Penber.
Sana güveniyorum.
Neden bir FBI ajanının bu otobüste olduğunu sormayacağım.
Silahın var mı?
Var.
Yani bir şey olursa, sana güvenebilirim, değil mi?
Evet.
Kes sesini!
Ölmek mi istiyorsun?!
O adam iki gün önce Japon haberlerindeydi.
Bir banka soygunu deneyen, üç sivili öldürüp kaçan
bir uyuşturucu bağımlısı.
Çok tehlikeli biri.
Sorun yok.
Bize asla ateş etmez.
Oh!
Hey, sen! Hareket etme.
Şu kağıt parçası da ne?
Hey sen!
Burada notlarla bir şeyler planlıyordun, değil mi?
Kahretsin!
Eğer o önceki notu görürse,
Light'ın fırsat bulduğunda ona saldırmayı planladığını anlayacak!
Heh. Randevu planları mı?
Ne kadar aptalca.
Tamam!
S-Sen de kimsin lan?!
Arkadaki sen!
N-Ne yapmaya çalışıyorsun?
Ne zamandır orada saklanıyordun?!
Ha? Beni mi kastediyorsun?
Beni şu an görebiliyor musun?
H-Hareket etme!
A-Ateş ederim! Seni canavar!
Bu iyi değil! Halüsinasyon görüyor!
Herkes yere yatsın!
Oh, anladım!
Light'ın az önce düşürdüğü o not
Death Note'tan kesilmiş bir parçaydı.
Yani bu adamı notla temas ettirdi ve şimdi sadece o beni görebiliyor.
Bu çok akıllıca.
B-Bana yaklaşma!
Üzgünüm dostum.
Ben bir Shinigami'yim, o yüzden bu beni öldürmez.
"Death Note'a dokunan herkes beni görebilir."
"Ben her zaman senin arkanıdayım."
"Shinigamiler kurşunla ölmez."
Bunların hepsini Light'a anlatmıştım.
Oldukça etkileyici. Ülke çapında en yüksek puan alan öğrenci olması şaşırtıcı değil.
Hatta bu otobüs soygununu, peşindeki adamın adını zahmetsizce öğrenmek için kullandı.
Otobüsü durdur ve kapıyı aç.
Tam 11:45.
Her şey planlandığı gibi gitti.
Osoreda Kiichiro. Kaza sonucu ölüm.
Saat 11:31'de,
parkın doğu girişindeki otobüs durağından Space Land'a giden bir otobüse binecek.
Silahla içeri girecek,
ama başka bir dünyadan gelen bir hayalet görecek
ve tüm mermilerini ona sıkacak.
Ardından otobüsten kaçacak.
Hemen sonrasında, aynı gün 11:45'te,
bir kazada ölecek.
Death Note asla başarısız olmaz.
Sıra sende, Raye Penber.
Benden hiç şüphelenmiyor.
Geri kalan ajanların hepsi kalp krizinden ölecek.
Elveda, Raye Penber.